AZT HITTEM, MINDENT MEGOLDOK.
DE NEM MEGY.
NEM BÍROM TOVÁBB.
Rocío Owono Durán.
Elmehet.
ELIT
Rocío jól van. Kiengedték.
Még nem öltöztél fel?
Az apám dühös lesz, ha nem jössz.
Leszarom.
Mi ez a szag? Mit csinálsz?
- Eric, mit csináltál?
- Hagyjál!
És az unokatestvéred?
Figyelj, ebből elég!
Apa, ma nincs jól.
Hagyd békén! Menjünk!
Ha akar, maradjon itthon.
Ilyenkor jobb békén hagyni.
María, ez nem így működik.
Nem teheti azt, amit akar.
Jó reggelt, család!
Jó reggelt, édesem! Jól vagy?
Igen, nénikém, nagyon, miért?
Jó reggelt mindenkinek!
Üdvözlök mindenkit
az első pánafrikai találkozón!
Szia, Chloe!
A Las Encinas
az Excellentia Akadémiai Liga tagjaként
büszkén mutatja be csereprogramját
Afrika legjobb magániskolái közül
kettővel együttműködve.
Az egyik a mozambiki
Maputóban működő Lua Jean Iskola,
a másik a dél-afrikai,
fokvárosi Parkhurst Iskola.
Köszönjük a kezdeményezést
a Catalin Durán
Spanyol-Pánafrikai Alapítványnak.
Nem kérhetek mindig szívességeket,
hogy kihúzzalak a bajból.
Sajnálom, anya.
A hozzánk hasonló nőkön
háromszor akkora a nyomás.
Én is jobb világot akarok.
Ezért lettem bíró, nem házfoglaló.
Használd fel a tanulmányaidat,
képezd magad,
hogy civilizált módon érhess el változást.
A focicuccod és a gálaruhád
a csomagtartóban van.
Fogd és menj!
Hadd hagyjam ki ezt!
Fáradt vagyok. Le kell zuhanyoznom.
Zuhanyozz és öltözz át az iskolában!
Túl sok idő volt
egyeztetni ezt Virginiával.
Hogy vagy?
Jó reggelt!
Küldtem üzenetet, de soha nem írsz vissza.
Túl sok vagyok?
Iván, azt mondtuk, barátok leszünk,
és lehetünk is, de az iskolán kívül
megvan a saját életünk.
Beszéltél Omárral?
Találkozunk az órán.
Srácok, bemutatom Fikilét.
A fokvárosi Parkhurst diákja.
- Szia, hogy vagy?
- Helló!
Beszélgessetek a csereprogramról…
Rendben? Ülj le, jó szórakozást!
- Nagyon örülök.
- Mi is.
Szólítsatok csak Fiksnek!
Rendben.
Jelentkezik valaki a csereprogramra?
- Nem hiszem.
- Most nem.
Rendben.
Baszki! Mi a fenét csinálsz?
Gyere ide egy percre!
- Minek?
- Mutatnék valamit.
Nem érdekel.
Idegesítő vagy.
Kérlek! Csak egy pillanatra.
Mutasd…
Felvettem a listádra.
Nem unalmas hülyét csinálni
magadból, hogy figyeljek?
Mondja a szexvideós.
Próbálok jóban lenni veled,
de rohadtul megnehezíted.
Ja, mert talán sosem kértem.
- Ez durva! Tényleg?
- Aha.
- Hagyta, hogy letartóztassanak.
- Nem tudom, mi a baja.
Miután otthagyott, véres volt a homloka.
Ma reggel meg kibírhatatlan volt.
- Öt perc múlva meg simán énekelgetett.
- Láttad a pontosvesszős tetkóját?
Nehéz megkülönböztetni
a sok mindent a testén. Miért?
- Gyerünk, Rocío!
- Ez az unokatestvéred?
Rocío!
Figyelj, inkább távolságot tartanék tőle.
- Remélem, megérted.
- Igen, persze. Semmi gond!
Rocío!
- Segítségért kiabál?
- Nem, izgatott.
Hajrá!
Itt vagyok!
Figyelj!
Hé, miért nem megyünk el innen? Jó?
Jól vagy?
- Igen.
- Igen?
Kösz, jól vagyok.
Gyere!
Menjünk!
Nem hittem, hogy ilyen hatással lesz rám.
Biztos gyanítottad.
Vagy játszottál volna.
- Igaz?
- Aha.
Miért nem jelentkezel?
Menj Dél-Afrikába! Az változást hozna.
Az idő és a távolság a legjobb gyógyszer.
Hogyan jelentkezhetek?
Megmutatom.
AZT HITTEM, MINDENT MEGOLDOK.
DE NEM MEGY.
NEM BÍROM TOVÁBB.
JELENTÉSEK
Az öngyilkosjelöltek
90%-ánál előtte vannak jelek.
Ez nem a figyelem keresése,
hanem segélykiáltás.
Átadom az ügyet
a Pszichológiai és Oktatási Osztálynak.
Ez minden?
Ők a szakértők, Omar, te nem.
Te az appot kezeled.
Van valami más is?
Igen.
Kérek egy listát az ösztöndíjasokról.
Tudod, hogy ez bizalmas.
Seggfej.
Elküldtem az app belépési adatait,
hogy válaszolhass, ha valami baj van.
Egyedül nem bírom,
és Luis, az az idióta, nem segít.
Ezért nem válaszoltál még?
Nem hiszed, hogy menni fog?
És mert egyszer én is ugyanezt mondtam.
Nekem ez túl sok.
És hogy kaptál segítséget?
Omar?
Omar!
Joel vagyok az egyesületből.
Emlékszel rám?
Hagyj békén!
Omar, nyugodj meg!
Menj innen!
Omar, nézz rám, jó?
Nem megy. Nem.
Nem megy.
Omar, kérlek, nézz rám!
Kérlek!
Nyugodj meg!
Omar, kérlek!
Ez az!
Jól van.
HA EGYEDÜL NEM BÍROD,
ITT VAGYOK ÉS SEGÍTEK.
ROSSZUL BÁNOK AZOKKAL, AKIK KEDVELNEK.
SAJÁT MAGAM MIATT VAGYOK MAGÁNYOS.
Ismerős a stílusa.
Egyedül akarod csinálni?
Szerinted vannak seggfejek?
Akik gonosznak születtek?
Van, aki túl sokat szenvedett.
PONTOSVESSZŐ TETOVÁLÁS
SZORONGÁS, ÖNGYILKOSSÁGI KÍSÉRLET
Figyelj…
Sajnálom, hogy otthagytalak.
Értem, hogy kerülsz. Kurvára gyáva voltam.
Szuper, szóval bocsánatot kértél.
Kösz, szia!
Ne légy dühös rám!
- Nem is vagyunk jó barátok, igaz?
- Tudom, de lehetnénk.
Szuper volt együtt a foglalt házban.
- Csak aztán elszaródott.
- Tényleg mennem kell.
Mindenkit cserben hagyok.
Ezért maradok mindig egyedül.
Eric, légy szíves!
Ha nem csalódott vagy, akkor mi? Félsz?
Ez az oka? Megijesztelek?
Akkor mondd ezt,
és hogy hagyjalak, mert nem érek annyit,
vagy hogy nem értesz
és ez megijeszt, mint a szüleimet.
Vagy ne mondj semmit,
és akkor én nem fogom
azt hinni, hogy érsz annyit.
Hé! Eric! Hé!
Eric, nézz rám! Nagy levegő!
Lélegezz! Gyerünk, nagy levegő!
Ez az.
Ez az. Nyugi! Itt vagyok.
Luis.
SZÁMLATULAJDONOS: IVÁN CRUZ CARVALHO
KILÉPSZ A CSOPORTBÓL?
LAS ENCINAS ÖNVÉDELEM
SARAUL.GOALS KIEMELT EGY TÖRTÉNETET
Ma éjjel sok volt a csillogás,
de ez lesz a legragyogóbb pillanat.
Sara,
leszel a feleségem?
Jól vagy, kicsim?
Igen.
Szerintem a pasid
túl messzire ment a lánykéréssel.
Túl fiatalok vagyunk még
ehhez az elköteleződéshez.
És te és Dídac?
Megvagyok.
Tartom magam,
próbálom elfelejteni, de megvagyok.
Semmi, amit egy jó buli
ne tudna megoldani, csajszi.
Srácok!
Mutassuk meg az afrikai barátainknak,
milyen egy jó buli nálunk, oké?
Nem, drágám.
Mi mutatjuk meg nektek.
Majd meglátjuk, drágám.
Az biztos.
Bulizzatok!
Nem fogtok haragunk ránk ezért?
Nem sajátítjuk ki a kultúrátokat?
Mi van, csajszi? Nem!
Mi vagyunk a szervezők.
Mi mondtuk,
hogy így öltözzetek, mert teljes,
totális buliélményt akartunk.
Imádom! Ti vagytok a főnökök.
Érezd itthon magad!
- Tégy, amit akarsz!
- Köszönöm.
Hogy van?
A nyugtató segített.
Lefeküdt, de kész volt.
Unokatesó! Még mindig ez van rajtad?
- Mi?
- Mindenki a buliban van.
- Talán itthon kellene maradnotok.
- Dehogy. A táncparketten a helyem.
- És itt vannak az afrikai srácok.
- Hallgass a nénikédre!
- Nico, három perced van.
- Maradjunk!
- Nem jössz? Mentem. Csá!
- Eric, drágám, várj!
Nico, drágám, menj vele!
- Tartsd szemmel!
- Nicót is ki fogja készíteni.
Ne aggódj, apa! Nem lesz semmi baj.
Van jobb ötleted?
Komolyan mondod?
Mondd, hogy nem!
Tudod, kire emlékeztetnek?
- Kire?
- A veszekedő szüleimre.
Igen.
Az enyémek is sokat veszekednek.
Szerinted mi is
ilyenek leszünk 20 év múlva?
Hisztérikusak és frusztráltak?
Figyelj… A legjobban azzal vernek át,
hogy belénk ültetik a vágyat arra,
hogy felnőttek legyünk.
Mert ha felnősz, jönnek az élet csapásai,
és megőrülsz, mint ők ketten,
és csak arra vágysz majd,
hogy annyi idős légy, mint mi, és éretlen.
Hozzuk ki a legtöbbet belőle,
amíg lehet, igaz?
- Mi az?
- Nem tudom, nézem.
- Hoppá!
- Mi az?
- Gond van a zenével. Fura.
- Ne!
- Helyrehozom.
Megoldom. Máris jövök.
Igen, persze.
- Istenem!
- Mindjárt jövök.
- Nyugodj meg!
- Magadat nyugtatgasd!
Egyszerűen csodálatos munka.
Remekül csináltad, Cata. Köszönöm.
Sajnálom, hogy siettettelek.
Luena! Luena, maradj!
Így aztán nyertek…
Tessék, kétszáz.
Számold meg, Catalina! Van időnk.
Megbízom benned.
- De ez az utolsó szívesség.
- Igen.
- Mindig az utolsó.
- Nem.
A kilakoltatásban
letartóztatták a lányomat.
Nem kockáztathatok többet.
Átrakta a kilakoltatást.
Keress egy bírót, Catalinát!
- Nincs engedélyünk.
- De megvesztegeti!
- A francba!
- Mi az?
Isadora és Dídac
egyik osztálytársának az anyja.
Dídac, hol vagy?
Nagyon sokára jössz.
A szobámban vagy?
Felmegyek.
- Megyek.
- Jó.
Ezt nem hiszem el.
Apa! Miért nem mondtad, hogy jössz?
- Szia, édesem!
- Szia!
- Meglepetés volt.
- Hogy vagy?
Örülök, hogy megleptelek.
Annyira hiányoztál!
- Jó itt lenni.
- Szia, Isa!
- Megyek. Majd beszélünk.
- Rendben.
Csodásan nézel ki.
- Miért van itt Rocío anyja?
- Mindegy.
- Majd elmondom.
- A csereprogram.
Ez az iskola egy vagyonba kerül,
mégis mindent a szülők intéznek.
- Őrület.
- Anya.
Nyugodtan hazudj, de most apát kérdeztem.
- Látod? Egész nap ilyen.
- Nem lehetne civilizáltan?
Igyunk valamit együtt!
Nagyon régen nem találkoztunk.
- Kérlek!
- Igen, régen.
Gyertek!
Menjünk!
Nem tudod, mekkorát ment
az eljegyzésünk híre.
Mindenki írt.
Rengeteg pénzt ajánlanak
az esküvői együttműködésért.
SARA, MINDEN RENDBEN? NEM JÖSSZ ÓRÁRA?
Miért ír neked az a tanárnő?
Iskolai ügyek.
Ilyenkor?
SZERINTEM JOBB, HA NEM…
Mi van, csak nem szerelmes beléd?
- Ez a helyzet?
- Ne butáskodj!
Igyunk kettőnkre!
Sziasztok!
- Mi újság?
- Itt vagyunk Saraul. Goalsszal.
Igaz? És az afrikai diákokkal,
akik megmutatják,
hogy kell igazán bulizni.
Sziasztok, szépségeim!
Sziasztok! Később találkozunk.
- Most mind együtt!
- Láttad ezt?
Influencer akar lenni.
Csúnyán be fog égni.
Influencer?
Az italok, a fények, a zene…
Pár ezer követője van,
és azt mondja,
meg fog élni belőle, ha dolgozik rajta.
- Otthagyja a melóját?
- Csak azt ne!
Nem tudok több lakbért fizetni,
amíg lazsál és posztolgat.
Iván!
Tudom, hogy teljesen rosszul csinálom.
És…
Az igazság az, hogy egyikünknek
sem akartam fájdalmat okozni.
És végül mégis ez lett belőle.
De…
Rendbe kell hoznom ezt Omarral.
Mert szeretem, és…
Úgy érzem, cserben hagyom.
És nem ezt érdemeljük.
Hármunk közül egyikünk sem.
Hozd rendbe!
Üzenem, hogy szerencsés.
A nagy csalódásokra.
Vagy a nagy felfedezésekre.
Ha tetszik, miért rázod le?
Nem rázom le.
De, igen.
Viszont nem romantikában utazom,
és a végén nem barátokkal iszom.
Táncolunk?
Rendben.
- Azt akartam…
- Mi?
Mit nézel?
Téged.
Engem?
Nem csókolnál meg inkább?
Mi az? Tetszik?
Pont ez kellett.
Igen?
A feles vagy én?
Te.
Figyelj!
- Mennem kell.
- Elmész?
Igen, nagyon korán megy a gépem.
Nagyon örültem.
Én is. Találkozunk Fokvárosban, ugye?
- Igen.
- Igen?
- Jó lesz.
- Igen. Szia!
- Szia!
Ki is kell neked? Nem értettem.
Aki nem emlékeztet arra,
milyen keveset érek.
Olyan kell, aki elcseszett, mint én,
és ugyanúgy utálja magát.
Rohadék!
Hé!
Bassza meg!
Seggfej!
Egy gint kérek.
Köszönöm.
Chloe.
- Chloe, mi a baj?
- Hagyj békén!
Csinált valamit?
- Semmit.
- Mi a baj?
LAS ENCINAS ÖNVÉDELEM – ÚJ ÜZENET
Mehetünk?
Igen. Tessék.
Sara.
Szörnyetegnek tartasz?
Miért mondod ezt?
Tudom, hogy sokat kell változnom,
de mindig szerettelek és védtelek.
Igen, tudom.
Biztosan tudod?
Persze.
Miért mondod ezt?
Hagyjuk!
Köszönöm, hogy meghallgattál.
Ha szükséged van rám,
tudod, hogy itt vagyok, rendben?
Igen. Köszönöm.
Chloe!
Az anyukám. Indulok.
Köszönöm.
Vigyázz magadra!
Édesem, megfázol.
- Mi van a szemeddel?
- Semmi.
Ez nem igaz.
Úgy nézel ki, mint egy bánatos kutya.
Mi történt?
Miért ölelgetted sírva Ivánt?
Kicsim, remélem, nem…
Anya, mit beszélsz? Dehogy!
Iván nagyon rendes.
Meghallgatott,
amikor szükségem volt rá. Ennyi.
Örülök, hogy ezt mondod, édesem.
Tetszik, hogy kezdtek összebarátkozni.
Anya, a hülye terved helyett
nem foglalkoznál velem?
Milyen terv? Miről beszélsz?
AZ EMBEREK TUDJÁK, HOGY A FELSZÍN ALATT
SEBZETT SZÍV VAN, ÉS FONTOS FIGYELNI RÁD.
TALÁLD MEG A SZÍVED!
Chloe!
Chloe, mondj valamit!
Chloe, szólalj meg!
Iván részt akar venni a csereprogramban,
hogy mindent újra kezdjen.
Hova akar menni?
Dél-Afrikába.
- Mi?
- Igen, ezért hagyjuk békén.
Időre és térre van szüksége,
hogy újra megtalálja önmagát.
Nem egy őrült anyára,
és főleg nem egy ilyen húgra.
Kösd be magad!
Nem találom az unokatestvéremet,
és aggódom érte.
Pontosan. Örülök,
hogy együtt vagyunk hárman, családként.
Próbáljuk meg gyakrabban csinálni ezt, jó?
Nincs több kifogás. Mit mondtam az előbb?
- Megígéred?
- Nézd!
- Mint kicsi korában.
- Sokkal többet találkozunk.
Sokkal gyakrabban.
Hiszek neked.
Persze, édesem.
Hiányoztál.
Most el kell ugranom, de mindjárt jövök.
Hova? Egy percet nem bírsz ki
a szüleiddel? Soha nem áll meg.
Siess!
- Ne mond ilyeneket apáról!
- Nem figyelsz?
- De.
- A saját szememmel láttam.
- Láttátok Ericet?
- Nem.
Mondd meg neki, hogy az anyja korrupt,
és az apámmal üzletel!
- Ne színleljünk tovább!
- Tessék?
Semmi. Nem tudom, hol van Eric.
- Mit mondtál anyámról?
- Semmit, Rocío. Nem tudom.
- Veszekszünk.
- Miért hoztad fel az anyámat?
Bocs, veszekszünk.
Nem akarok veled is kiabálni.
- Nem tudom, miért nem hiszed el.
- Ne!
Dídac, kérlek!
Ne mondj többet! Nem akarok megőrülni.
Mit bámulsz?
ANYA – BEJÖVŐ HÍVÁS
Engedj el, rohadék!
Higgadj le!
- Rohadék!
- Hé! Mi ez itt?
- Engedj el!
- Nekiugrott az ablaknak.
Lefogtuk, hogy ne törje be a fejét.
- A francba, Eric!
- Hagyj békén!
Nem értem, miért ezt teszed
a segítségkérés helyett.
Te löksz el minket.
Eric.
Nico, mennem kell.
Szerinted az én hibám,
hogy aki fontos nekem, otthagy?
Kurvára nem.
Neked meddig tart majd?
Annyira jó,
hogy együtt lehetünk, anyáddal.
Ne légy szigorú vele!
Megigazítanád a ruhádat? Köszönöm.
Talán hibázik néha,
de a legjobbat akarja neked.
Mi a baj?
Na?
Megvesztegeted Rocío anyját?
Senki se mozduljon! Rendőrségi razzia!
Működjenek együtt!
A francba!
Gyere!
Meglepetés!
Hát, egy kicsit vizes.
Nagyon csendes vagy.
Tényleg ösztöndíjat kaptál?
Nem.
Csodás.
Akkor miből fizeted az iskolát?
Valaki kifizeti nekem.
Valaki?
Ki?
- Mit kért cserébe?
- Semmit.
Csak a második kérdésre válaszoltál.
Az nem számít.
Tudom, hogy Iván.
Folytassam?
Nincs más.
Szerintem van.
Szerelmes vagy belé?
Összezavarodtam.
És nem akarlak elhagyni.
Miért?
Félsz, hogy kikészülök?
- Félelem tart a boldogtalan kapcsolatban?
- Nem vagyok az.
Joel…
Gondolatban napokkal ezelőtt szakítottál.
Menj el hozzá!
- Mi? Nem!
- Joel, drágám. Tényleg menj el hozzá!
Nem, Omar. Nem tehetem ezt veled.
- Ezt akarod.
- Nem akarom. Szeretlek.
És is téged, de nem kell maradnod,
mert tartozol nekem.
Inkább én tartozom neked.
Te sem tartozol nekem.
Jó, akkor senki sem tartozik senkinek.
Nincs tartozás, csak szeretet.
És mert szeretlek,
nem leszek seggfej, és hagylak élni.
Menj el hozzá!
Menj csak, leszedem az asztalt.
Anya, bassza meg!
Anya!
Mi a fenét csinálsz?
Beszélek vele.
Nem mehet a világ másik végére.
Nem vagy az anyja?
Gondolj arra, mi a jó neki!
Nincs szüksége rád, anya.
Nincs szüksége ránk. Most nincs. Rendben?
Kérlek… Azt mondtam, ne!
A fenébe!
- Helló!
- Szia, csillagom!
Meg szeretném köszönni,
hogy ilyen rendes vagy Chloéval.
Igazán nem kell.
Látod?
Tényleg rendes fiú vagy. Bejöhetünk?
Fontos dologról szeretnék beszélni veled.
- Valami baj van?
- Nem.
Bemehetünk?
Igen, persze.
Jössz vagy nem?
- Helló!
- Szia!
Mit keresel itt?
Hát, hozzád jöttem,
de ha más dolgod van, várhat.
Egyáltalán nem. Gyere! Épp indultunk.
Anya, indulunk haza!
Jól vagy?
Csak hogy tudd, nekem is az volt
a legjobb estém hosszú idő óta.
Menjünk!
Megérdemli, hogy kiélvezhesse ezt.
- Elmondom neki, Chloe.
- Rendben.
De nem ma, jó?
Omar?
Omar!
Omar…
Istenem, Omar!
A feliratot fordította: Vass András